(Vimos la presentaciòn de la materia - se puede ver en la pàgina de la càtedra)
- Cualquier ev. se aprueba con 6 (se puede recuperar una vez, se obtiene otra chance si haces una evaluaciòn extra opcional)
- La ap. directa tiene una ev. final integrador.
PRUEBA DE DIAGNOSTICO (RESPUESTAS MIAS Y CORRECIONES)

Pregunta 1
¿A qué se le llama operador en el lenguaje de programación C?
Un operador en lenguaje C es un carácter/simbolo que permite operar una o màs variables.

Pregunta 2
Escribir un programa en lenguaje C “Hola mundo”.
#include <stdio.h>

int main (void) {

    printf("Hola mundo");
    return 0;
}

Pregunta 3
Mencione 3 operadores del lenguaje C (nombre y símbolo).
Incrementos (++)
Decrementos (--)
Lògico AND (&&)

Pregunta 4
¿Qué es un puntero?
Es un tipo de variable que puede contener direcciones de memoria, void y null.

Pregunta 5
Escribir un programa en lenguaje que inicialice un valor entero e imprima en pantalla su dirección en memoria.

#include <stdio.h>

int main (void) {
    int var = 3;
    printf(&var);
    return 0;
}

Pregunta 6
¿Qué finalidad tienen los comentarios en un programa C?
Permiten explicar partes del còdigo. Dichos comentarios son del programador, para otros; no afectan en el còdigo y el preprocesador los elimina en el proceso de compilado.

Pregunta 7
Escribir un programa en lenguaje C que inicialice una cadena a un valor constante y muestre la cadena en pantalla.

#include <stdio.h>

int main (void) {
    const char cadena[] = 'Hola profe';
    printf(cadena);
    return 0;
}

Pregunta 8
¿Qué característica tiene una variable global?
No estàn contenidas en una funciòn o bloque y tienen alcance de archivo.

Pregunta 9
¿Qué puede decir acerca de los arreglos y las structs en C?
Los arreglos son un conjunto de variables del mismo tipo, a diferencia de una estructura que son 'variables' nuevas creadas por el usuario que contienen varios tipos de datos.

Pregunta 10
¿Cómo se almacenan las cadenas en el lenguaje de programación C?
Las cadenas se pueden almacenar mediante arreglos char o punteros de este.

Pregunta 11
Mencione 3 tipos de datos básicos del lenguaje C.
int
float
char

Pregunta 12
Escriba 5 palabras reservadas del lenguaje de programación C.
if - typedef - goto - switch - main

Pregunta 13
Una variable definida dentro del bloque de la funión main() se le dice que es: global o local?
local

Pregunta 14
¿Qué puede decir sobre el siguiente código fuente?
int main(void)
{
    int a = 2, b = 3;
    return (a + b);
}


- Le falta el archivo de cabecera donde contiene la directiva include del preprocesador con el llamado a la biblioteca stdio.h
- Es una funciòn main, donde adentro tiene inicializado dos variables a y b.
- La terminal devolverà el valor de la suma entre a y b (5). Se acostumbra a que el return de la funciòn main sea 0, para indicar que todo saliò bien.

Pregunta 15
¿Cuál es la entrada y la salida estándar comúnmente utilizadas al ejecutar un programa escrito en lenguaje C en una PC?
void y 0.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Microprocesador y microcontrolador

- Vimos los còdigos bàsicos de C en Info1
- No siempre tenemos algo como PC, si no placas como la Arduino UNO (entre otras)
- Si cambiamos el equipo, cambia la biblioteca estàndar. Con ello, cambian las funciones.
- Lo bàsico aquì son prender los leds usando operadores a nivel de bit y unas bibliotecas màs para darle detalles.




